# QA-project-5
Учебный проект по дефектам: виды и причины, анти-шаблоны, составление баг-репорта с гипотезой и бизнес-влиянием, жизненный цикл, конфликтные сценарии и коммуникация.

### Задание 1. Виды дефектов

1. Исследуй историю известных багов в истории IT, выбери минимум 3 примера наиболее интересных тебе.
2. Проведи анализ для каждого кейса и оформи выводы в таблицу в документе *task\_1.md.*

### Задание 2. Создание анти-шаблона тестирования

1. Проанализируй перечисленные выше причины появления дефектов. 
2. На основе анализа создай список из 5-7 "анти-шаблонов" - типичных ошибок в подходе к тестированию, которые приводят к пропуску критических дефектов. При составлении старайся сделать материалы максимально применимыми в  использовании в работе. 
3. Выполненное задание оформи в документе *task\_2.md.*

### Задание 3. Составить баг-репорт

1. Перейди на ресурс <https://www.saucedemo.com/> и найди минимум 1 дефект (на странице авторизации или после авторизации).
2. Составь баг-репорт. В твоем баг-репорте должно быть минимум 6 обязательных полей, остальные ты можешь добавить в зависимости от уровня твоего изучения темы и желания наращивать опыт в составлении разных баг-репортов: 

   - заголовок
   - критичность
   - серьёзность
   - шаги воспроизведения
   - ожидаемый результат
   - фактический результат

3. Отдельно опиши, почему ты считаешь обнаруженный дефект именно багом, а не фичами или ожидаемым поведением. 
4. Опиши гипотезу о возможных причинах возникновения дефекта и точках исправления (техническое размышление).
5. Подумай более комплексно: проанализируй влияние дефекта на пользователя и бизнес-процессы: отдельно опиши, какие риски и неудобства он вызывает.
6. Выполненное задание оформи в документе *task\_3.md.*

### Задание 4. Жизненный цикл баг-репорта
1. Самостоятельно изучи этапы жизненного цикла (какие еще состояния/статусы дефектов могут возникнуть в процессе жизненного цикла бага) и заполни таблицу по возможным этапам: 

| Этап / статус жизненного цикла баг-репорта | Что происходит | Кто и на каком этапе может менять статус баг-репорта | Пример |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| «New» | Дефект создан, но в работу ещё не отправлен (возможно, тестировщик уточняет какие-либо детали для данного дефекта) | Статус выставляется автоматически | 

Представь, что в процессе жизненного цикла баг-репорта возникает несколько конфликтных сценариев: 

  - Разработчик говорит "Not a bug"
  - Менеджер настаивает на "Low priority" для критичного бага
  - Баг не воспроизводится на среде у разработчика
  - Релиз блокируется одним багом

Выбери любые 2 сценария и опиши возможную стратегию коммуникации как тестировщика. Твоя цель - сформулировать максимально сильную стратегию, чтобы пройти препятствие и двигаться по workflow.

Укажи выбранную ситуацию и укажи действия (что ты будешь делать пошагово) и возможные шаблоны коммуникации (сообщения, аргументы, вопросы коллегам).

2. Выполненное задание (таблица и 2 сценария)  оформи в документе *task\_4.md.*
